+++
author = "k-nishijima"
published = 2015-02-18T14:10:00.001000+09:00
slug = "blogspot-2015-02-18-join-to-r3"
tags = []
title = "\u30a2\u30fc\u30eb\u30b9\u30ea\u30fc\u30a4\u30f3\u30b9\u30c6\u30a3\u30c6\u30e5\u30fc\u30c8\u306bJoin\u3057\u307e\u3059\uff01"
+++
転職活動中は、多数の会社さんよりとても熱心にお誘いいただき、大変ありがとうございました。正直昨晩の時点まで、どちらの会社さんに決めてもおかしくないと思っていました。マジで耳から煙が出てました。  
  
結論としては、FA宣言から丁度2ヶ月、3月より
[アールスリーインスティテュート](http://www.r3it.com/)
にJoinすることになりました！  

<span id="more"></span>アールスリーインスティテュートに決めたわけ
-----------------------------------------------------------------

面接などで「何を重視しますか？」と散々聞かれましたが、必ず「相性」と答えていました。相性と言っても仕事の相性やら経営者との相性、現場の社員の方々との相性、と色々ありますよね。なので、出来うる限り現場の方々とも時間を作って頂き、お話を伺ってきました。  
  
「何をやりたいですか？」というのも散々聞かれてきました。これについては、１回失敗しているわけだから自分の希望は横において、「まずは御社の困ってることを助けたい」と答えてきました。  
  
各社さんとも、自分に対する期待値が畏れ多いレベルで高まっていたので、ちっぽけな自分としては「こりゃどうしたもんかね」、と色々思い悩んだりもしました。その結果として、ここはやはり自分が制空権を確保しないといかん、と考え方を軌道修正してみたり。  
  
まあただ、おおよその会社さんにおいては、そんなにやりたい事とやるべきことのギャップが有るわけでもなく、だからこそ思い悩むという展開がぐるぐるループするんですよね。  
  
で、アールスリーインスティテュートに決めたわけは、その困ってること・やりたい事が、自分にとって一番難易度が高そうで困難な課題に見えたからです。
問題解決の基本中の基本と言えますが、一番ヤバそうな火中の栗を拾った、というわけです（もちろん他の会社さんの課題が容易である、というわけではありませんので念のため）。  
  
それによって挫けたり心折れたりすることが目に見えていますが、怖れず、また周りの方のご協力を仰ぎながら、地道にチャレンジしていきたいと思います。  

これからの活動
--------------

沖縄をベースにリモートワークというのは変わらずです。ただ大阪や東京に出張する機会は増えることになるかと思います。  
  
コミュニティ活動も、今までどおり、むしろ今まで以上に頑張っていくつもりなので、皆様のご協力をよろしくお願いします！  
  

<span
style="font-size: large;">入社蹴ったからってイジメないでくださいね。  
ズッ友だょ…！</span>

  

ここで宣伝：ハッカーズチャンプルー2015は、6月24日から6月27日までの開発合宿＋カンファレンスですよ。チェックがまだの方は、いますぐ！  
  
<http://hackers-champloo.org/2015/>  
  
※某大物ゲストの参戦も着々と進んでおりますので、気づくと定員が埋まって抽選になっちゃうかもですよ。。。(^^ゞ  

Change the world!
-----------------

というわけで、これからの新生アールスリーにご注目下さい！  
  
みなさま今後とも、よろしくお願いいたします。
